Laksmi.
Luar biasa!
Kamu berkata
seseorang harus memiliki
kompetensi untuk mencapai Anda.
Hari ini saya akan
menampilkan kompetensi saya.
Narayana!
Aku menantang kamu.
Ayo!
Bertarunglah denganku.
Kamu bodoh!
Anda telah mengundang kematian Anda.
Membunuh orang berdosa sepertimu
dan menghadapi musuh
dalam perang adalah tugas kita.
Setelah kehancuran
era baru akan datang.
Untuk menjaga keseimbangan
bumi demi kemenangan kebaikan
atas kejahatan
kamu harus mati, Hayagriv.
Apa yang terjadi, Ayah?
Kenapa kamu begitu pendiam hari ini?
Maukah kamu
memberiku sedikit nasihat?
Tentu saja, saya akan
memberi Anda sedikit nasihat
jika kamu adalah anakku.
Sekarang, siapa yang berbaring di kakiku
bukan anakku.
Dia adalah orang berdosa.
Kesalahan apa yang telah saya lakukan?
Sudah kubilang padamu, Hayagriv.
Mencoba membawa Lakshmi
pergi adalah kejahatanmu.
Menghancurkan bumi
dan mencoba menjadi Narayan
baru adalah kejahatanmu.
Untuk ambisi pribadi Anda
keserakahan dan
permusuhan, menghancurkan
bumi adalah
kejahatan terbesarmu!
Dan hukumanmu adalah
hanya kematian.
Jadi begitu.
Apa yang kamu tunggu?
Datang.
Datang dan bunuh aku.
Ayo!
Buktikan bahwa Anda
pantas mendapatkan Lakshmi.
Apakah kamu lupa, Narayan?
Bahkan 'Sudarshan Chakra'
milikmu tidak dapat menyakitiku.
Sekarang saya..
Narayana!
aku akan pesan Lakshmi..
Mengapa orang keji
ini tidak mati, Narayan?
Karena aku tidak ada habisnya, Narayan!
Saya abadi!
Bukan kamu
atau bahkan Dewa Agung
tidak bisa menjatuhkanku.
Dewa Siwa?
Benar sekali, bukan?
Katakan padanya.
Dia mendapat anugerah
dari Dewi Adishakti, Narayan.
'Hayagriv, aku senang
dengan meditasimu.'
'Mintalah keuntungan apa pun.'
'Keabadian, Dewi..'
'Namun, aku tahu'
'bahwa kamu tidak akan
memberiku anugerah ini.'
'Ini baik saja.'
'Kalau begitu aku minta anugerah'
'bahwa Hayagriv bisa dibunuh'
'hanya oleh Hayagriv.'
'Seseorang yang
memiliki tubuh manusia'
'dan kepala binatang.'
'Itu akan terjadi.'
Apakah kamu mengerti, Narayan?
Adalah di luar kemampuanmu
untuk membunuhku.
Karena kamu adalah
seorang pria dengan wajah Tuhan.
Jangan kecewa.
Karena jalan menuju kemenangan
adalah dengan terus berusaha.
Tembak panahmu!
Buktikan kemampuan kita pada Lakshmi.
Api.
Apa, Narayan?
Apakah Anda menyerah
tanpa berjuang?
Ibuku sering berkata
bahwa kamu perkasa!
Bahwa Anda dapat menemukan
solusi untuk setiap masalah.
Kemudian temukan
solusi untuk keuntungan ini.
Talinya ada di haluan.
Lalu tunggu apa lagi?
Oh..
Sepertinya Anda sedang bermeditasi
untuk menemukan solusinya.
Tidak ada senjata atau taktik yang akan berhasil!
Karena Narayan sudah
menerima kekalahannya.
Jangankan aku
dia tidak bisa menyakiti seekor semut belaka.
Serangga itu telah
merangkak ke tangan Narayan!
Ini membuktikan klaim saya
itu apalagi aku
dia tidak bisa menyakiti seekor semut belaka.
Lihatlah dia!
Dia akan membantumu
dalam menciptakan dunia baru.
Narayan..
Apakah Anda melihatnya, semuanya?
Dia mencoba memenggal kepalaku.
Tapi sekarang, dialah
yang tidak punya kepala!
Dia mencoba membunuhku
tetapi dia terbunuh
oleh seekor semut kecil.
Dewi Lakshmi, akui saja
hanya aku yang memenuhi
syarat untuk menjadi seperti itu
suami Anda.
Hanya saya.
Apakah dia bunuh diri karena
rasa malunya
karena kalah dariku..
Penyedia kosmos itu?
Anda harus berdiri di sisi saya selamanya.
Kamu tidak bisa
mengingkari janjimu.
Kamu tidak bisa meninggalkanku, Narayan..
Mahadewa..
Mengapa Narayan saya tidak
hadir di sini meskipun ada di sini?
Dimana kepalanya?
Mahadewa..
Apa yang terjadi padanya?
Jawab aku.  Dimana kepalanya?
Dia menyembunyikan wajahnya.
Dia telah menyerah di hadapan
kekuatanku yang
tak terbantahkan.
Jangan khawatir.
Berakhirnya Narayan akan
menandai dimulainya era baru.
Sekarang, Tuhanmu yang baru dan
Yang Mahakuasa
baru bagi alam semesta
akan menjadi aku.
Narayan, aku tidak bisa
meninggalkan sisimu.
Anda juga tidak bisa.
Tanggapi keberanian
orang bodoh ini.
Tanggapilah.
Dia membutuhkan wajah untuk itu.
Sekarang jawaban untuk
setiap pertanyaan Anda
ada bersamaku.
Tinggalkan orang mati itu
dan ikut denganku.
'Aku akan bersamamu'
'tidak peduli apa
zaman atau bentuknya.'
Narayan, balaslah penghinaanku.
Ingat janji pernikahan Anda.
Laksmi..
Simpan kehormatanku.
Lindungi kehormatanku.
Laksmi..
Hayagriv..
Keheningan Narayan
bukan diam
tapi tanggapannya.
Dia sedang bermeditasi..
Dia membayangkan akhirmu.
Seseorang yang bertanggung
jawab atas kehidupan di planet ini
tidak bisa dibunuh oleh serangga.
Saya mengirim serangga itu.
Atas perintah Narayan.
Sehingga untuk membunuh
Hayagriv, Narayan sendiri
dapat mengambil bentuk Hayagriv.
Menjadi Narayan bukanlah
permainan anak-anak.
Untuk menepati janjinya dan
menjunjung tinggi kehormatannya
dia bisa kehilangan
akal dan memenggal
kepala orang bodoh
sepertimu juga.
Anda mungkin menunggu
kematianmu sekarang.
Anda telah mendapatkan anugerah itu
bahwa kamu hanya bisa
dibunuh oleh 'Hayagriv'..
Hanya seseorang berkepala
kuda yang bisa membunuhmu.
Seperti yang Anda lihat, Lord
Narayan sedang berdiri di sini
untuk mengambil nyawamu.
Itu adalah avatar 'Hayagriv' miliknya.
Kemuliaan bagi avatar 'Hayagriv'!
- Memanggil!
Ini adalah kesempatan terakhirmu, sayangku.
Perbaiki kesalahan Anda.
Sujud di hadapan Tuan Narayan.
Anda akan terbebas
dari segala dosa Anda.
Kamu akan diselamatkan, anakku.
Aku kaget!
Tapi saya tidak takut.
Tentang belas kasihan..
Para pengecut mencari belas kasihan.
Bukan yang perkasa.
Itu semua adalah
kenakalan Dewa Wisnu.
Saya tidak akan pernah menyerah pada hal itu!
aku tidak akan tenang dan istirahat..
Kecuali aku menjadikan
Dewi Lakshmi milikku
dan jadilah Tuan
Narayan baru di dunia ini!
Lord Narayan mengambil
langkah pertama.
Saya akan melakukan langkah terakhir.
Saya akan memotong
kepala avatar 'Hayagriv'.
Karena hanya ada satu
Hayagriv di alam semesta ini.
Dan itu adalah saya.
Akulah satu-satunya!
Apa!
Lord Narayan telah
mengambil avatar 'Hayagriv'.
Aku sudah bilang!
Dia telah menantang kematiannya
dengan menantang Lord Narayan.
Apakah kamu senang sekarang?
Mengapa kamu membiarkan anakku pergi ke sana?
Kenapa kamu tidak menghentikannya?
Mengapa kamu mengambil anakku dariku?
Mengapa kamu begitu berduka
padahal dia masih hidup?
Putramu masih hidup, Danu!
Dia akan menang.
Lord Narayan akan kalah
dalam pertempuran ini.
'Tuan Narayan akan kalah
dalam pertempuran ini.'
Murid.
Jika Anda ingin mendapatkan
kekayaan dalam hidup..
Maka, Anda harus memiliki ilmu.
Dan Anda bisa memperoleh pengetahuan
hanya jika Anda menjadi pelajar.
Tapi bagaimana caranya
menjadi murid yang baik?
Pernahkah kamu memikirkan hal itu?
Anda dapat menemukan
jawabannya di lingkungan sekitar Anda.
Lima kualitas seorang siswa
jadikan dia yang terbaik.
Lihatlah seekor burung gagak.
Ia terus mencoba sampai
menemukan makanan.
Ia tidak pernah menyerah untuk mencoba.
Jadi teruslah berusaha seperti burung gagak.
Fokuslah seperti bangau.
Kecuali mangsanya
sampai pada jangkauannya..
Ia berdiri diam.
Itu tidak kehilangan fokus.
Oleh karena itu, fokuslah.
Belajar tidur seperti anjing.
Artinya, Anda harus waspada.
Anda mungkin harus
menghadapi ujian kapan saja.
Jangan tergoda oleh makanan.
Sebab, makan banyak bisa
menyebabkan rasa malas.
Oleh karena itu, makanlah lebih sedikit.
Dan terakhir..
Jauhi keistimewaan
dan fasilitas rumah Anda.
Itu karena keistimewaan tidak
membuat kita menjadi kuat.
Setelah Anda mencapai
lima kualitas ini..
Anda dapat dengan mudah
mencapai pengetahuan murni.